### 用法

1. 观察者模式: 添加完后统一触发。


```
function aaa(){
    alert(1);
}
function bbb(){
    alert(2);
}
var cb= $.Callbacks();
cb.add(aaa);
cb.add(bbb);
cb.fire();
```

2. 好处，应用场景。
要统一的管理aaa和bbb。有时候如下，很难对不同作用域下的函数进行统一管理。

```
function aaa(){
    alert(1);
}
(function(){
    function bbb(){
        alert(2);
    }
})();
aaa();
bbb();
```
只能弹出1，因为bbb是局部作用域中的。


```
var cb= $.Callbacks();
function aaa(){
    alert(1);
}
cb.add(aaa);
(function(){
    function bbb(){
        alert(2);
    }
    cb.add(bbb);
})();
cb.fire();
```
对应复杂情况很有用。统一管理，通过fire统一触发。

### 原理
Callback接收一个参数，可以有4个选项，once,memory,unique,stopOnFalse。

self单体有这些方法：add,remove,has,empty,disable,disabled,lock,locked, fireWith,fire,fired。

list=[]数组变量，用来收集回调函数。fire的时候对其循环调用。

- add:push数组
- fire:调用fireWith，fireWith允许传参，fire可传可不传。
- fireWith:调用私有函数fire，在私有函数fire中for循环list。
- remove:splice数组。

4个参数：

- once针对fire()只循环一次
- memory 针对add,作用到add上，add时判断有memory就去执行fire。
- unique 针对add，添加的时候就可以去重
- stopOnFalse 针对fire，在for循环时遇到false,立即跳出循环


### 更多用法
#####  callback4个参数的作用
- once: 只能够触发一次。
- memory: 当队列已经触发之后，再添加进来的函数就会直接被调用，不需要再触发一次。
- unique: 保证函数的唯一
- stopOnFalse: 只要有一个回调返回 false，就中断后续的调用。

不传参数，fire几次就触发几次。

1. once:fire只能触发一次，源码中fire后如果有once就把list干掉了，list=undefined了。
1. memory记忆，在fire前面后面add的方法都能得到执行。

```
function aaa() {
    alert(1);
}

function bbb() {
    alert(2);
}
var cb = $.Callbacks('memory');
cb.add(aaa);
cb.fire(); //1 2
cb.add(bbb);  
```
3. unique:去重
4. stopOnFalse:函数返回false跳出循环

##### callback也可以接收组合的形式

```
function aaa() {
    alert(1);
}
function bbb() {
    alert(2);
}
//组合使用，只执行一次，并且弹出1 2
var cb = $.Callbacks('once memory');
cb.add(aaa);
cb.fire(); //1
cb.add(bbb);
cb.fire();
```
##### fire()可以传参

```
function aaa(n) {
    alert("aaa "+n);
}
function bbb(n) {
    alert("bbb "+n);
}
var cb = $.Callbacks();
cb.add(aaa);
cb.add(bbb);
//fire传参
cb.fire("hello"); //弹出aaa hello 和bbb hello
```


> 博客地址： https://blog.csdn.net/Forever201295/article/details/100122892






















