#### HTML5
1. geolocation - 定位
2. video、audio
3. localStorage： 大（5M）浏览器独享
    cookie： 小（4k）浏览器和服务器共享
4. webWorker  多进程
5. WebSQL,IndexedDB -- 存在安全隐患  W3C删除了
6. 文件操作、文件拖拽
7. canvas / svg / VML
8. manifest文件  -- 前台控制缓存 -- *本地应用
9. CSS3

##### geolocation
1. 原理
    PC端： IP地址  准确度非常差
    移动： GPS     准确度很高

2. PC端： 根据IP库来给的地址信息
    Chrome -> 要去goole.com 拿地址信息， 翻墙了才能访问
    IE     -> microsoft.com 可以拿到地址信息

- getCurrentPosition    获取当前位置(1次)
- watchPosition         不断获取位置
- clearWatch            取消不断获取位置
```
window.navigator.geolocation.getCurrentPosition(function(res){
    alert(res)
}, function(err) {
    alert(err)
})
```

##### webWorker
主进程： UI进程
子进程： 工作进程

1. 子进程不能再创建子进程
2. 存在跨域问题

Worker 线程一旦新建成功，就会始终运行，不会被主线程上的活动（比如用户点击按钮、提交表单）打断。这样有利于随时响应主线程的通信。但是，这也造成了 Worker 比较耗费资源，不应该过度使用，而且一旦使用完毕，就应该关闭

1. 同源限制

分配给 Worker 线程运行的脚本文件，必须与主线程的脚本文件同源。

2. DOM 限制

Worker 线程所在的全局对象，与主线程不一样，无法读取主线程所在网页的 DOM 对象，也无法使用document、window、parent这些对象。但是，Worker 线程可以navigator对象和location对象。

3. 通信联系

Worker 线程和主线程不在同一个上下文环境，它们不能直接通信，必须通过消息完成。

4. 脚本限制

Worker 线程不能执行alert()方法和confirm()方法，但可以使用 XMLHttpRequest 对象发出 AJAX 请求。

5. 文件限制

Worker 线程无法读取本地文件，即不能打开本机的文件系统（file://），它所加载的脚本，必须来自网络。

多进程-- 充分发挥计算的CPU  于前端用处不大

```
let worker = new webWorker('a.js')

worker.postMessage('Hello World');
worker.postMessage({method: 'echo', args: ['Work']});
worker.onmessage = function (event) {
  console.log('when your work was done ' + event.data);
 x
}
//a.js
let worker = new webWorker('a.js')
worker.onmessage = function (event) {
  console.log('Received message ' + event.data);
  doSomething();
}

function doSomething() {
  // 执行任务
  worker.postMessage('Work done!');
}
```
